Google

Aspect Financier

En 2020, Google à dégagé 40.3 Md$ de bénéfices.

Répartition des revenus par activités

Les revenus de Google en 2020 se ventilent de la façon suivante :

    104,1 Md$ pour Google Ads, soit 57,3% du CA de Google
    19,8 Md$ pour YouTube (Ads), soit 10,9% du CA de Google
    23,1 Md$ pour AdSense, soit 12,7% du CA de Google
    13,1 Md$ pour Google Cloud, soit 7,2% du CA de Google
    21,7 Md$ pour les autres revenus, soit 11,9% du CA de Google

Voici donc la répartition du CA Google par activités pour l’année dernière :

https://www.webrankinfo.com/dossiers/google/resultats-financiers


A qui cela fait du tort ?

En 2012, Microsoft accuse à tort Google.
Microsoft à demandé à tort le retrait de nombreuses pages référencées par Google, 
Il est vraiment grand temps d'apporter une modification à la loi. TorrentFreak rapporte que Microsoft a demandé à Google de déréférencer une soixantaine de pages web, 
dont certaines éditées par des sites on ne plus légitimes (la BBC, CNN, Huffington Post, TechCrunch, Wikipedia,
 le Washington Post, ou même un site officiel du gouvernement américain…), 
soit-disant parce qu'elles violaient les droits d'auteur de Microsoft. 
La firme américaine affirme à tort que les URL en question contiennent une violation des droits de Windows 8 Beta.

https://www.numerama.com/politique/23956-microsoft-accuse-a-tort-et-google-sanctionne-sans-subir-de-consequences.html

Conséquences positive ou négative sur l'emploi ?

Pour beaucoup, décrocher un job chez Google, c'est le Graal. La réalité serait pourtant plus nuancée.

Voici les cinqs inconvénient principaux de travailler chez google :

Un management trop distant  
Une entreprise qui prend toute la place dans leur vie 
Une entreprise trop grande pour être agile  
Trop de gens "formidables" mais surqualifiés
Des esprits trop conformistes 

https://lentreprise.lexpress.fr/rh-management/management/travailler-chez-google-n-a-pas-que-des-avantages_1721795.html