Résultats financiers de Microsoft www.blogdumoderateur.com

Microsoft a publié ses résultats financiers pour le compte de son 4e trimestre 2021 (clos le 30 juin 2021). Voici les principaux chiffres à retenir :

Chiffre d’affaires : 46,2 milliards de dollars, en hausse de 21 % sur 12 mois,
Chiffre d’affaires de l’activité Productivity and Business Processes : 14,7 milliards de dollars (+25 %),
Chiffre d’affaires de l’activité Intelligent Cloud : 17,4 milliards (+30 %),
Chiffre d’affaires de l’activité More Personal Computing : 14,1 milliards de dollars (+9 %).
Bénéfice net : 16,5 milliards de dollars entre avril et juin 2021 (+47 %).

Les autres chiffres d’utilisation des logiciels et produits de Microsoft
Parmi les autres chiffres communiqués par la firme américaine, on peut noter :

Office 365 : près de 300 millions de licences, plus de 50 millions d’abonnés à Microsoft 365,
Microsoft 365 Defender : 30 milliards de menaces bloquées sur les e-mails et près de 7 milliards sur les terminaux au cours des 12 derniers mois,
GitHub : 65 millions de développeurs inscrits, et une hausse de 70 % du nombre d’entreprises actives par mois en un an,
Visual Studio : 25 millions d’utilisateurs actifs par mois,
Power Platform : 16 millions d’utilisateurs actifs par mois (+97 % sur un an),
Azure Active Directory : plus de 300 000 clients de la solution,
GPT-3 : 4,5 milliards de mots générés par jour,
LinkedIn : 756 millions de membres.

Fait du tort a qui 

point d'énervement :www.cio-online.com

la mauvaise qualité initiale des produits entraînant des mises à 
jour obligatoires par voie de patchs réguliers. Or l'application de ces patchs constitue une 
charge de travail importante pour les entreprises, donc un coût. En pointe sur le sujet, 
l'association allemande Voice a appelé « à une plus grande responsabilité de la part des 
fournisseurs de logiciels et des fournisseurs de cloud ». Le Cigref a calculé qu'un grand 
compte de 150 000 salariés devait mobiliser quinze équivalents-temps-plein sur la seule 
gestion des patchs. Pour la France plus spécifiquement, « le Cigref soutient par ailleurs la 
proposition de loi Chaize, en cours de relecture par le Sénat et l'Assemblée nationale, de 
dissocier les mises à jour de sécurité des mises à jour fonctionnelles. »